
    сахар-песок — 350 граммов
    горячая вода — 155 мл
    лимонная кислота (кристаллы) — 2 грамма, что составляет две трети чайной ложки
    сода пищевая — 1,5 грамма, что составляет четверть чайной ложки

Приготовление
Большие фото Маленькие фото

    invertny-sirop-3

    Всыпать в кастрюлю сахар. Влить горячую воду. Размешать, чтобы сахар растаял. Не страшно, если растает не до конца.

    invertny-sirop-4

    Поставить на маленький огонь и довести до кипения. Всыпать в кипящий сироп лимонную кислоту.

    invertny-sirop-5

    Кастрюлю накрыть плотной крышкой. Варить минут 20 до светло-золотистого цвета. Снять с огня.
    Соду залить десертной ложкой воды. Вылить содовую воду в сироп.

    invertny-sirop-6

    В это время произойдет реакция — погашение кислоты содой — сопровождающаяся образованием большого количества пены. Через 10-15 минут, когда пена постепенно сойдет на нет, сироп готов.

    Инвертный сироп должен быть светло-желтого цвета, жидкой, похожей на молодой мед консистенции, без запаха.

На заметку

Не варите сироп слишком долго, так как он изменит цвет со светлого на темный и приобретет карамельный вкус.

Если после добавления соды на поверхности сиропа долго (дольше 15 минут) сохраняется пенка, попробуйте сироп на вкус. Если он кислит, значит не вся лимонная кислота нейтрализовалась. Добавьте немного воды и подогрейте.

Варите сироп в кастрюле с толстым дном и плотно прилегающей крышкой, чтобы выпаривание было минимальным.

Храните готовый сироп в стеклянной хорошо закрученной баночке при комнатной температуре.
