Приготовление сахарной браги

Шаг 1. Используемые ингредиенты

1. Сахар-песок - 1 кг;

2. Вода: 4,5 - 5 л.;

3. Сухие спиртовые дрожжи - 20 гр.

Расчет произведен исходя из одного кг сахара. Корректируйте свои объемы исходя из объема бродильной емкости. При расчете объема, не забывайте учитывать, что растворенный в воде сахар увеличивает общий объем браги. Например 5 литра воды + 1 кг сахара дадут примерно 5,6 литра объема сахарной браги.
приготовление сахарной браги вода | Азбука Винокура
Шаг 2. Формирование сусла для сахарной браги

    ​Нагрейте воду до температуры 28-35 градусов (ориентируйтесь на описание к дрожжам) и перелейте её в бродильную емкость (ферментер);

    Высыпьте сахар и размешайте до полного растворения.

приготовление сахарной браги дрожжи
Шаг 3. Разбродите дрожжи

Как это делается? Возьмите тару емкостью 1 литр (всегда, когда есть возможность, лучше использовать стеклянную), наполните её на половину сахарным раствором из шага 2. Внесите приготовленные дрожжи. Тщательно перемешайте, чтобы не было комков. Дайте 15-20 минут на активизацию дрожжей. Дождитесь когда дрожжи поднимутся, заполнив примерно 90 % объема емкости.
приготовление сахарной браги ферментер
Шаг 4. Запуск браги

    Предварительно разброженные спиртовые дрожжи внесите в  емкость для брожения. Тщательно перемешайте;

    Закройте бродильную емкость крышкой с предварительно установленным гидрозатвором;

    В зависимости от производителя спиртовых дрожжей, примерно через 1-2 часа брага запуститься. Через 7-14 дней,  брага отгуляет и можно будет переходить к следующему этапу.

приготовление сахарной браги схема
купить дрожжи|самогон легко|самогоноварение|азбука винокура
Брожение|Сбраживание|Макаров С.Ю.|mak210|азбука винокура
пектин брожение метил азбука винокура
Шаг 5. Осветление сахарной браги

Когда только начинал, по незнанию, пропускал этот этап. Затем, на одном из форумов, нашел подробное описание и обоснование про​цесса. Осветлять можно тремя способами:

1. Дать отстоятся сахарной браге в прохладном помещении (подвале, на балконе и т.п.).

2. Использовать бетонит.

Бентонит это природный материал (глина), обладающий отличными адсорбционными свойствами. Мутность браге придают остаточные продукты брожения, бентонит захватывает частицы этой мути и оседает с ними на дно. В результате мы имеем брагу, очищенную от побочных продуктов жизнедеятельности дрожжей и как следствие более качественный домашний самогон.

3. Комбинация первых двух пунктов.
